Suspicious of Inspector Otaki's actions, we followed him
Curiga pada tindakan Inspektur Otaki, kami mengikuti dia
and came to a mansion in the remote mountains.
dan datang ke sebuah puri di pegunungan terpencil.
There, we encounter siblings in a disquieting atmosphere
Di sana, kami bertemu saudara dalam suasana yang tidak nyaman
about to discuss the distribution of inheritance.
akan mendiskusikan pembagian warisan.
With the whereabouts of the owner of the mansion still unknown,
Dengan keberadaan pemilik puri yang masih tidak diketahui,
when the family takes a family photograph,
ketika keluarga mengambil foto keluarga,
the eerie owner of the mansion
pemilik puri yang menyeramkan
who wasn't supposed to be there was in it.
yang seharusnya tak berada di sana berada di sana.
After that, everyone gets text mail from the owner
Setelah itu semua orang mendapatkan surel
asking them to gather in the dining room,
dari pemilik yang meminta mereka untuk berkumpul di ruang makan,
where they witness the eerie figure of the owner
di mana mereka menyaksikan sosok mengerikan dari pemilik
floating in mid air and a monster flying through the sky.
di tengah udara dan sesosok monster terbang di langit.
Then later, the second son's dead body is found.
Setelah itu, putra kedua ditemukan tewas.
Moreover, the dead body of the oldest daughter
Terlebih lagi, jasad putri tertua
is found in the forest
ditemukan di hutan
and the remaining siblings wait for the break of dawn
dan sisa saudara yang lain menunggu datangnya dini hari
in each of their rooms. However...
di kamar mereka masing-masing. Namun...
I'm sure the culprit is that person.
Aku yakin pelakunya adalah orang itu.
Right, Kudo?
Benar, Kudo?
Yeah.
Ya,
But we have no proof.
tapi kita tidak punya bukti.
How did that person go pass the gate
Bagaimana orang itu melewati gerbang
and kill Kamiyo in the forest?
dan membunuh Kamiyo di hutan?
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
The sharp deductions of the two
Deduksi tajam dari keduanya
shed light on the darkness of the vampire case.
menyinari kegelapan kasus vampir.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Heiji Hattori and the Vampire Mansion (Four)"
"Heiji Hattori dan Puri Vampir (Empat)"
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
I was going to let her drink sake and calm her down
Aku akan mengijinkan dia meminum sake dan menenangkan dia
but she seems to have fallen asleep
tapi dia tampaknya sudah tertidur
so you can put it away already.
jadi kau bisa membawanya pergi.
Oh, is that so...
Oh, begitukah...
I'm sorry, after you brought it all this way...
Maafkan aku, setelah kau membawanya jauh-jauh ke sini.
Oh, no problem.
Oh, tidak masalah.
"Torakura Ruri (38), Asanobu's wife"
"Torakura Ruri (38), Istri Asanobu"
How about you, Kishiharu? Would like some sake?
Bagaimana denganmu, Kishiharu? Kau mau sake?
No, none for me.
Tidak, aku tidak mau.
I'll go back to my room, lock the door and hit the sack.
Aku akan kembali ke kamarku, mengunci pintu dan tidur.
I've stopped drinking ever since Yoko's accident.
Aku sudah berhenti minum sejak kecelakaan Yoko.
-"Hinohara Hikaru (24), Household Maid" -I see.
-"Hinohara Hikaru (24), Pelayan" -Ya.
I told you to get out!
Kataku keluar!
Johei.
Johei.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Really, I tell you.
Sungguh, aku memberitahumu
I just wanted to comfort you.
aku hanya ingin menghiburmu.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Aren't you sad despite your older sister being killed?
Apa kau tidak sedih meskipun kakak perempuanmu dibunuh?
I guess so. But, she's only my half-sister.
Kurasa begitu. Tapi, dia hanya kakak tiriku.
And she was a formidable love rival too.
Dan dia juga merupakan saingan cintaku.
You mean you think that we were meant to be together after all.
Kau berpikir bahwa kita memang ditakdirkan bersama.
You gotta be joking!
Kau pasti bercanda!
How cute!
Sungguh imut!
My, sake.
Sake.
May I have it?
Bolehkah aku memintanya?
Oh, sure.
Oh, tentu.
I feel like drinking tonight, you see.
Aku merasa ingin minum malam ini, kau tahu.
-"Gunma Prefectural Police" -What? Another one since then?
-"Polisi Prefektur Gunma" -Apa? Satu lagi sejak itu?
Has been killed?
Telah terbunuh?
Are you serious, Heiji?
Apa kau serius, Heiji?
Yeah.
Ya.
The gate guard heard the ringtone of a cell phone in the forest.
Penjaga gerbang mendengar nada dering sebuah ponsel di hutan.
I hope my daughter's okay?
Kuharap putriku baik-baik saja!
Of course. She's carefreely making pot sticks with Kazuha.
Tentu saja. Dia dengan senang hati membuat pangsit dengan Kazuha.
Pot sticks?
Pangsit?
And? You haven't figure out who the culprit is yet?
Dan? Kau belum tahu siapa pelakunya?
Yes...
Ya.
I know already!
Aku sudah tahu!
That person's the only one capable of carrying out this trick!
Orang itu satu-satunya yang mampu melakukan trik ini!
Then, hurry up arrest him and handcuff him!
Maka, lekas tahan dia dan borgol dia!
Handcuff.
Borgol.
We can't.
Kami tak bisa.
We've got no proof, and an unsolved trick still remains.
Kami tidak punya bukti, dan trik yang tak terpecahkan masih tetap ada.
Do you think anyone can go out of the gate
Menurutmu seseorang bisa keluar dari gerbang
without being seen by any one,
tanpa terlihat oleh siapapun,
strangle somebody then sneak back pass the gate again?
mencekik seseorang lalu menyelinap kembali melewati gerbang lagi?
Huh?
Hah?
Of course, sensors are set up on the fence,
Tentu saja, sensor dipasang di pagar,
and if someone tries to go over it, they'd be caught immediately.
dan jika seseorang berusaha melompatinya, mereka akan langsung tertangkap.
The only time the gate guards left their post
Satu-satunya waktu ketika para penjaga gerbang meninggalkan pos mereka
was when the tunnel collapsed.
adalah ketika terowongannya rubuh.
How about it?
Bagaimana?
Maybe the culprit killed Kamiyo inside the fence,
Mungkin pembunuh membunuh Kamiyo di dalam pagar,
then threw her out and fled?
dan melemparnya keluar dan lari?
Idiot!
Bodoh!
How much strength do you think the culprit will need?
Menurutmu seberapa besar kekuatan yang dibutuhkan pelaku?
There's something on my knees.
Ada sesuatu di lututku.
When I checked Kamiyo's body in the forest and got on my knees...
Ketika aku memeriksa jasad Kamiyo di hutan dan terkena lututku...
But, what is this?
Tapi, apakah ini?
This white crystallized substance.
Kristal putih ini
Mixed with mud.
tercampur dengan lumpur.
The feel of this...
Rasanya...
could it be salt?
mungkinkah garam?
But, what would this be in a place like that?
Tapi, apa yang dilakukannya di tempat seperti itu?
But, no matter how much you train using a barbell at a gym,
Tapi, bagaimanapun kau berolahraga dengan barbel di sasana olahraga,
it's impossible, don't you think?
itu mustahil, bukan begitu menurutmu?
The corpse was tied to a pole, you know!
Jasad itu diikat ke sebuah tiang, kau tahu!
Bar...
Bar...
Barbell?
Barbel?
So, now we know for sure.
Jadi, sekarang kita sudah tahu pasti.
The culprit's not a vampire with wings.
Sang pelaku bukanlah vampir bersayap.
Yeah.
Ya.
They're a demon all right...
Pelaku mungkin sesosok monster...
But they're more of a bloodthirsty killer!
Tapi mereka lebih dari pembunuh haus darah!
Mail from the owner?
Surel dari pemilik?
Come to the European room so that I can tell you
Datanglah ke ruangan Eropa agar aku bisa memberitahumu
what I was going to talk to you about in the morning but couldn't.
apa yang akan kubicarakan padamu di pagi hari tapi tak bisa.
Of course come here without being noticed by anyone.
Tentu saja datanglah ke sini tanpa diketahui oleh siapapun.
Hakuya Torakura.
Hakuya Torakura.
I wonder what it's about?
Aku penasaran tentang apa itu?
Maybe he's fine and knows who the real culprit is?
Mungkin dia baik-baik saja dan tahu siapa pelaku sesungguhnya?
But, he sure looked like a vampire to me, though.
Tapi, dia jelas tampak seperti vampir bagiku.
Hikaru.
Hikaru.
I would like to talk to you for a minute.
Aku ingin bicara padamu sebentar.
Okay.
Oke.
I'm really getting sleepy.
Aku sungguh mengantuk.
Oh, no! It's already 5:00 in the morning.
Oh, tidak! Sudah pukul 5:00 dini hari.
No good, we've got to go to sleep right away!
Tidak bagus, kita harus langsung tidur!
Oh, the phone. It's from Heiji!
Oh, ponselnya. Itu dari Heiji!
What is it, Heiji? Are you hungry?
Ada apa, Heiji? Apa kau lapar?
There are still plenty of pot sticks, you know!
Masih ada banyak pangsit, kau tahu!
Huh?
Hah?
Okay... okay.
Baik... baik.
I got it!
Aku mengerti!
You can count on me!
Kau bisa mengandalkanku!
What did Hattori want?
Apa yang Heiji inginkan?
Ran, do you have a hairpin?
Ran, apa kau punya jepit rambut?
Huh?
Hah?
Sir...
Tuan...
Sir!
Tuan!
This is Hikaru.
Ini Hikaru.
I've come after reading the mail.
Aku datang setelah membaca surelnya.
Sir.
Tuan.
With this...
Dengan ini...
This is it!
Ini akhirnya!
Uh...
Uh...
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Don't come out!
Jangan keluar!
The only thing you need to help us with is your voice!
Satu-satunya hal yang kau perlukan untuk membantu kami adalah suaramu!
Yes.
Ya.
Huh?
Hah?
He's gone.
Dia menghilang.
True.
Benar.
Darn.
Sial.
My body's stuck.
Tubuhku tersangkut.
Of course it is.
Tentu saja.
That's the corridor that the owner made for Hikaru.
Itu adalah koridor yang pemilik buat untuk Hikaru.
Of course it wouldn't fit your body.
Tentu saja tubuhmu itu takkan muat.
Mr. Johei Hagawa?
Tn. Johei Hagawa?
The fact that the owner gave Hikaru clothes as gifts
Fakta bahwa pemilik memberikan Hikaru pakaian sebagai hadiah
means that he knew her size.
artinya dia tahu ukurannya.
Right.
Benar.
The tragedy that occurred tonight, the serial killings
Tragedi yang terjadi malam itu, pembunuhan berantai
was what the owner had entrusted Hikaru to execute.
yang dipercayakan pemilik pada Hikaru untuk dia lakukan.
He texted Hikaru to come to the European room this morning
Dia mengirim pesan pada Hikaru untuk datang ke ruangan Eropa pagi ini
so that he could explain all the tricks that were used up to now.
agar dia bisa menjelaskan semua trik yang digunakan hingga sekarang.
But, you snatched everything from the side, didn't you?
Tapi, kau merebut semuanya, bukan?
You saw the mail from the owner on Hikaru's cell phone
Aku tahu kau melihat surel dari pemilik di ponsel Hikaru
that was being charged in the bathroom!
yang sedang diisi dayanya di kamar mandi!
It seems that Hikaru didn't see that mail
Tampaknya Hikaru tidak melihat surel itu
until after noon today, you see.
hingga siang hari ini, kau tahu.
What makes you think it was me?
Apa yang membuatmu berpikir itu adalah aku?
Kishiharu who came before noon could've seen it too, right?
Kishiharu yang datang sebelum siang juga bisa melihatnya, bukan?
The contents of the mail
Isi surel itu
was for her to come to the European room after breakfast.
adalah agar dia datang ke ruang Eropa setelah sarapan.
Even if he did see that mail before noon,
Meskipun dia melihat surel itu sebelum siang hari,
he would think that the owner wouldn't be waiting already, right?
dia akan berpikir bahwa sang pemilik sudah tidak menunggu lagi, bukan?
And, even if that mail were to be unread,
Dan, walaupun surel itu belum dibaca,
the two could've coincidentally met somewhere,
keduanya bisa secara kebetulan bertemu di suatu tempat
and finished what they were going to talk about already.
dan menyelesaikan apa yang tadinya akan mereka bicarakan.
Or, he could've thought that the owner who was stood,
Atau, dia mungkin berpikir bahwa pemilik yang dibiarkan menunggu,
decided to forget about it and go to sleep.
memutuskan untuk melupakan tentang itu dan pergi tidur.
If anyone were to have seen that mail
Jika ada orang yang melihat surel itu
and go to the European room,
dan pergi ke ruang Eropa,
you and Kamiyo who were there since the night before,
kau dan Kamiyo yang datang sejak semalam sebelumnya
were the only ones who would've gone.
adalah satu-satunya yang bisa pergi.
Since Kamiyo was killed,
Karena Kamiyo terbunuh,
the only one left would be you!
satu-satunya yang tersisa adalah kau!
There's a possibility that the butler and maids also saw it but...
Ada kemungkinan kepala pelayan dan para pelayan juga melihatnya tapi...
being that the owner was trying to relay
karena sang pemilik berusaha untuk menyampaikan sesuatu
something so important by texting means that...
yang sangat penting dengan mengirim teks berarti...
he must've been convince that there is no one
dia pasti yakin bahwa tidak ada satu orangpun
in this mansion who would do something so atrocious
di puri ini yang akan melakukan sesuatu yang begitu tidak sopan
as to read another person's mail without permission.
seperti membaca surel milik orang lain tanpa ijin.
So, you, being concerned of what the talk was about
Jadi kau, cemas mengenai pembicaraan itu
snuck over to the European room and saw it.
masuk ke ruang Eropa dan melihatnya.
That the owner had cut off his own neck with the guillotine
Pemilik sudah memenggal kepalanya sendiri dengan guillotine
and died.
dan tewas.
I'm sure it was near the corpse of the owner, right?
Aku yakin itu berada di dekat jasad pemilik, bukan?
His cell phone, the key to the freezer
Ponselnya, kunci kulkas pembeku
and the switch to explode the tunnel
dan saklar untuk meledakkan terowongan itu
with this plan of carrying out the serial killings.
dengan rencana melaksanakan pembunuhan berantai ini.
Stop talking like you saw me doing it!
Berhentilah bicara seolah kau melihatku melakukannya!
But this serial killing
Tapi pembunuhan berantai ini
is something that cannot be carried out
sesuatu yang tak bisa dilakukan
unless Hakuya cuts his neck off.
kecuali Hakuya memenggal lehernya.
One of them is the trick when he suddenly
Salah satunya adalah trik ketika dia tiba-tiba
vanished from the coffin!
menghilang dari peti mati!
If he did it on his own, it would've been easy but...
Jika dia melakukannya sendiri itu akan mudah tapi...
if somebody did it using his corpse,
jika seseorang melakukannya menggunakan jasadnya,
it had to be done using only his head.
itu harus dilakukan dengan hanya menggunakan kepalanya.
We got to him as soon as we heard
Kami langsung mendatanginya begitu kami mendengar
Kazuha and Ran scream.
Kazuha dan Ran berteriak.
I'll bet you snuck over to the storeroom down stairs,
Aku yakin kau menyelinap ke gudang di lantai bawah,
and retrieved the head of the corpse
dan mengambil kepala jasad itu
using the hidden corridor.
menggunakan koridor tersembunyi.
The only thing that Kazuha saw that was real
Satu-satunya hal asli yang Kazuha lihat
was probably just the head,
mungkin hanyalah kepalanya,
and as to his clothes, you probably stuffed something inside
dan untuk pakaiannya, kau mungkin memasukkan sesuatu ke dalam
to make it look real.
untuk membuatnya tampak nyata.
If his body was real too,
Jika tubuhnya juga asli,
when you pulled his body out of the coffin,
ketika kau menarik tubuhnya keluar dari peti mati
it'd have swayed and made noises.
itu akan bergeser dan membuat suara!
You then used the remote controller
Kau lalu menggunakan pengendali jarak jauh
to unlock the lid of the coffin,
untuk membuka tutup peti mati itu,
and while everyone was taken aback in surprise
dan selagi semua orang terkejut
about Hakuya's body having vanished.
tentang tubuh Hakuya yang menghilang.
You took Hakuya's head over to the closet
Kau membawa kepala Hakuya ke lemari
where the family picture was going to be taken, didn't you?
di mana foto keluarga akan diambil, bukan?
In order to come up with that psychic picture that was taken.
Untuk bisa melakukan foto aneh itu.
There is a bar in the closet to hang clothes on to begin with
Ada sebuah tiang di lemari untuk menggantung pakaian
so it's easy to hang his head on it too.
jadi mudah untuk menggantung kepalanya di sana juga.
You came later than everyone to the coffin room
Kau datang lebih telat dari yang lain ke ruangan peti mati
because you had to do all this, right?
karena kau harus melakukan semua ini, bukan?
That psychic picture.
Foto aneh itu.
Since you were beside the magic mirror,
Karena kau berada di samping cermin ajaib itu,
you could've positioned yourself
kau bisa menempatkan dirimu
so that Kamiyo wouldn't be reflected in the mirror too.
agar Kamiyo takkan terpantul di cermin juga.
Back then, if you had the remote controller
Saat itu, jika kau memegang pengendali jarak jauhnya
to light up Hakuya's face that was in the closet,
untuk menyinari wajah Hakuya yang berada di dalam kemari,
by using the right timing.
dengan menggunakan waktu yang tepat,
It would've been possible for you to make Hakuya's face
akan memungkinkan bagimu untuk membuat wajah Hakuya
emerge on the mirror!
muncul di cermin!
And the last trick was
Dan trik terakhir adalah
when Hakuya appeared by the dining room window
ketika Hakuya muncul di jendela ruang makan
hanging upside down!
secara terbalik!
A strange shadow?
Bayangan aneh?
You waited for Asanaobu at the smoking room,
Kau menunggu Asanobu di ruangan merokok,
waited for a chance to cut open his artery
menunggu sebuah kesempatan untuk menyayat arterinya
and killed him then.
dan membunuhnya
You pulled a fishing line through the hinge
lalu kau menarik sebuah tali pancing
of the sliding storm shutter of the smoking room
melalui engsel penutup badai geser dari ruangan merokok
and hung down both ends of the line to the dining room below.
dan menggantung kedua ujungnya ke ruangan makan di bawah.
You tied Hakuya's head onto one end of the line
Kau mengikat kepala Hakuya ke satu sisi tali itu
then hooked the other end to the frame of the window, right?
lalu mengaitkan sisi lainnya ke bingkai jendela, bukan?
By doing this, when the window was opened,
Dengan melakukan ini, ketika jendelanya dibuka,
the line would come off and his head would fall down.
talinya akan lepas dan kepalanya akan terjatuh.
Hold it!
Tunggu!
When I opened the window, the head vanished above, didn't it?
Ketika aku membuka jendela, kepalanya menghilang ke atas, bukan?
If that was only his head,
Jika itu hanya kepalanya saja,
maybe somebody was upstairs and pulled it up?
mungkin seseorang berada di atas dan menariknya ke atas?
Convex lens.
Lensa konveks.
The upper right pane of that window alone
Hanya satu jendela, yang berada di kanan atas
was made of convex lens, just like a magnifying glass.
yang terbuat dari lensa konveks seperti kaca pembesar.
If through that lens depending on the angle,
Jika melalui lensa itu tergantung dari sudutnya,
the object looks upside down.
objeknya terlihat terbalik.
That's why although it fell down, it looked like it went up!
Itu sebabnya walaupun bendanya terjatuh tampaknya seperti itu naik ke atas!
Moreover, the three panes below the convex lens
Terlebih lagi, ketiga kaca jendela di bawah lensa konveks itu
are ordinary glass.
dibuat dari kaca biasa.
Of course, if the head looked as if it fell down,
Tentu saja, jika kepala itu tampak seolah jatuh ke bawah,
the trick won't work.
semuanya akan jadi sia-sia!
That's why this trick couldn't have been done by anyone
Dengan kata lain, trik ini hanya bisa dilakukan olehmu,
other than you, who blocked the view of the lower three panes
Tn. Hagawa yang bisa menyembunyikan ketiga kaca di bawah!
The head finally fell into the pot that was together
Kepala itu akhirnya jatuh ke dalam pot yang ada
with the planters on the veranda outside the window.
bersama dengan tanaman lain di beranda di luar jendela.
When we went to look afterwards, that jar was placed aside
Ketika kita pergi mencarinya setelah itu, pot itu diletakkan di samping
and Hakuya's head was still inside.
dan kepala Hakuya masih berada di dalamnya.
Well, we wouldn't have realized this, unless Hikaru
Yah, kami tidak akan menyadari ini, kecuali Hikaru
told us that she saw the silhouette of Hakuya's head
memberitahu kami bahwa dia melihat siluet kepala Hakuya
through the curtains
melalui tirai
during the flash of lightning come from below.
saat cahaya kilat datang dari bawah.
The big bird that we saw outside the window right after was...
Burung besar yang kami lihat di luar jendela tepat setelah itu adalah...
A plane with flapping wings!
Sebuah pesawat dengan sayang mengepak!
If you left it on the roof outside of the smoking room
Kau menempatkannya di atap di luar ruangan merokok
and started its motor by a remote
dan menyalakan motornya dengan kendali jarak jauh
just before opening the window...
sebelum buka jendelanya...
It'd fly away in the sky just as you open the window
Itu akan terbang jauh di langit begitu kau buka jendelanya
and that was your setup.
dan itu adalah pengaturanmu.
Well, as to the plane, I'm sure we'll find it
Yah, untuk pesawat itu aku yakin bahwa kita akan menemukannya
somewhere in the forest later.
di suatu tempat di hutan nanti.
Then what about Honey who killed in the forest?
Lalu bagaimana dengan kekasihku yang terbunuh di hutan?
Are you saying that I did that too?
Apa maksudmu aku juga yang melakukan itu?
The gate guard only left the post for an instant
Penjaga gerbang hanya meninggalkan pos untuk sesaat
but Honey was tied to a pole, wasn't she?
tapi kekasihku diikat ke sebuah tiang, bukan?
How could I do something like that
Bagaimana bisa aku melakukan hal seperti itu
when I never once left the mansion?
ketika aku tak pernah sekalipun meninggalkan puri?
The wheels made of ice!
Roda yang terbuat dari es!
On both ends of the pole that Kamiyo was tied on,
Di kedua ujung dari tiang tempat Kamiyo diikat,
you attached wheels of ice onto it like barbells.
kau memasang roda es seperti barbell.
Then, while the gate guards
Lalu, ketika penjaga gerbang
were distracted by the explosion of the tunnel,
teralihkan oleh ledakan terowongan,
you rolled it down from the stairs right in front of the gate.
kau menggulingkannya dari tangga tepat di depan gerbang.
The corpse while getting its fingertips all jammed up,
Jasad itu selagi jarinya menjadi hancur,
went pass the gate,
melewati gerbang,
bumped into the trees and stopped in the forest!
menabrak pepohonan dan berhenti di hutan!
All you had to do after that was, wait for the ice to melt,
Yang harus kau lakukan setelah itu adalah menunggu esnya mencair,
ring Kamiyo's cell phone
menghubungi ponsel Kamiyo
and make the gate guards find her corpse.
dan membuat para penjaga gerbang menemukan jasadnya.
It's humid tonight and it was also raining.
Malam ini lembap dan juga turun hujan.
On top of that it seemed you mixed salt into the ice
Di atas itu tampaknya kau mencampurkan garam ke dalam es itu
to make it melt faster too!
untuk membuatnya mencair lebih cepat!
By the way, you made the ice wheels using the locked freezer!
Ngomong-ngomong, kau membuat roda es itu dengan lemari es terkunci!
You stood a can of laver in the center of a toy pool
Kau memberdirikan sekaleng rumput laut di tengah kolam mainan
then partitioned them with a sheet of paper or something
lalu memisahkan mereka dengan selembar kertas atau semacamnya
to make two wheels, didn't you?
untuk membuat dua roda, bukan?
You took the ice wheels from the freezer
Kau mengambil roda es itu dari kulkas pembeku
then rolled them over to the stairs so...
lalu menggulingkannya ke atas tangga jadi...
the flour that Ran and Kazuha spilled on the floor
tepung yang Ran dan Kazuha tumpahkan di lantai
wiped off leaving a track just the width of the wheels behind.
tersapu meninggalkan jejak selebar roda itu.
Gosh, these kids have the nerve
Kuberitahu kau, anak-anak ini punya nyali
to line up such nonsense despite no proof.
untuk mengutarakan omong kosong itu walau tanpa bukti.
You've got the proof, don't you?
Kau punya buktinya, bukan?
You didn't delete Hakuya's mail from Hikaru's cell phone
Kau tidak menghapus surel Hakuya dari ponsel Hikaru
because you wanted to frame her later.
karena kau ingin menjebak dia nanti.
Hey.
Hei.
That's why in order to shut Hikaru up,
Itu sebabnya untuk membungkam Hikaru,
we figured you'd be luring her out somewhere.
kami pikir kau akan memancing dia ke suatu tempat.
"To Hikaru"
"Kepada Hikaru"
Together with this murder plan sheet that he made!
Bersama dengan rencana pembunuhan yang sudah dia buat ini!
That's the proof, Mr. Johei Hagawa.
Itu buktinya, Tn. Johei Hagawa.
On this plan sheet it says
Pada kertas rencana ini tertulis
to call Mr. Hagawa over to the European room, kill him,
untuk memanggil Tn. Hagawa ke ruang Eropa, membunuh dia,
then lock the room and leave.
lalu mengunci ruangan itu dan pergi.
Just as written on the plan sheet, you acted out
Seperti yang tertulis di kertas rencana itu, kau bersikap
being called over to the European room by Hikaru,
seolah dipanggil ke ruang Eropa oleh Hikaru,
and wanted everybody to think that
dan ingin semua orang berpikir bahwa
you killed her in self defense because she attacked you.
kau membunuh dia karena mempertahankan diri karena dia menyerangmu.
So, if you placed the plan sheet next to Hikaru's corpse
Jadi, jika kau letakkan kertas rencana itu di samping jasad Hikaru
and called everybody over,
dan memanggil semua orang,
that would complete the scenario that you counter-attacked
itu akan melengkapi skenario bahwa kau melawan
the killer who was planning to kill you!
pembunuh yang berencana untuk membunuhmu!
Darn.
Sial,
How'd these brats get to all this...
bagaimana anak-anak ini mengetahui semua ini...
It would've worked out well otherwise.
Jika tidak, itu akan berjalan lancar.
We thought there was something fishy about you
Kami berpikir ada sesuatu yang mencurigakan tentang dirimu
ever since you insisted on
sejak kau bersikeras
having the blood stain on the coffin checked more carefully.
untuk memeriksa dengan lebih teliti noda darah di peti mati itu.
Why?
Kenapa?
That blood was the blood that dripped
Darah itu adalah darah yang menetes
when I put the head into the coffin.
ketika aku meletakkan kepala itu ke dalam peti mati.
The police investigated and concluded that
Polisi sudah menyelidiki dan menyimpulkan
it wasn't Hakuya's blood!
bahwa itu bukan darah Hakuya!
The police goofed on it, didn't they?
Polisi melakukan kesalahan tentang itu, bukan?
The blood spot we found at the coffin back then,
Apa maksudmu darah di peti mati itu
was it really of type AB?
sungguh bergolongan AB?
More than that, I think that
Lebih dari itu, kurasa
you should check that blood a bit more carefully.
kau harus memeriksa darah itu sedikit lebih teliti.
Like for DNA.
Seperti DNA.
Hakuya probably had cancer.
Hakuya mungkin menderita kanker.
In the final stages, it's possible that
Dalam tahap akhir memungkinkan
the blood type of the person changes.
bahwa golongan darah orang itu berubah.
If the person has blood type A, he could become blood type AB.
Jika orang itu bergolongan darah A, dia bisa menjadi bergolongan darah AB.
If blood type O, then type B.
Jika golongan darah O, lalu golongan B.
Being able to say that, this is a mistake to begin with...
Bisa mengatakan bahwa itu adalah sebuah kesalahan sejak awal,
you have to be the one who put Hakuya's head into the coffin.
pasti kaulah orang yang meletakkan kepala Hakuya ke dalam peti mati.
Well, your blood type also changed because of this plan sheet.
Yah, golongan darahmu juga sudah berubah karena kertas rencana ini.
It seems to have changed into the blood of a ruthless killer.
Tampaknya itu sudah berubah menjadi darah seorang pembunuh yang keji.
My dear daughter?
Putriku tersayang?
The beginning of that plan sheet,
Permulaan dari kertas rencana itu,
did it begin with the line, "My dear daughter"?
memang berawal dengan ucapan, "Putriku tersayang"?
Yeah. It seems that he lied to the butler
Ya. Tampaknya dia berbohong pada kepala pelayan
who he figured was kenn, though.
yang dia pikir berkhianat.
There's no mistake about it because
Tidak ada kesalahan tentang itu karena
a will and DNA certificate were found in his room.
sebuah wasiat dan sertifikat DNA ditemukan di dalam kamarnya.
You mean he tried to make his real daughter commit a serial crime?
Maksudmu dia berusaha buat putri kandungnya melakukan pembunuhan berantai?
That's right.
Itu benar.
After putting fangs on his teeth
Setelah memasang taring pada giginya
and making everyone believe that
dan membuat semua orang percaya bahwa
he did all this after turning into a vampire.
dia melakukan semua ini setelah berubah menjadi vampir.
His motive was to avenge the death of Yoko
Motifnya adalah untuk membalaskan kematian Yoko
who was supposed to become his bride.
yang seharusnya menjadi pengantinnya.
It seems that Mr. Hagawa is talking his mouth off.
Tampaknya Tn. Hagawa membuka mulutnya
Saying that the maid Ms. Shimizu, Kamiyo,
mengatakan bahwa si pelayan Nn. Shimizu, Kamiyo,
Asanobu and himself schemed the accident that lead to Yoko's death.
Asanobu dan dirinya merencanakan kecelakaan yang berakibat kematian Yoko.
Which means that the murder of Ms. Shimizu
Yang artinya bahwa pembunuhan Nn. Shimizu
that occurred six months ago...
yang terjadi enam bulan yang lalu...
Was committed by Hakuya.
Dilakukan oleh Hakuya.
It was written on the will that he sucked her blood.
Tertulis pada wasiat bahwa dia menghisap darahnya.
But since he was a doctor, he probably
Tapi karena dia dulu seorang dokter, dia mungkin
made her drink a drug to inhibit blood coagulation,
membuatnya meminum sebuah obat untuk menghambat pembekuan darah,
then inserted a catheter into her artery
lalu memasukkan sebuah kateter ke dalam arterinya
and drained her blood.
dan mengeringkan darahnya.
Besides, Hakuya probably tied Ms. Shimizu to the pole
Di samping itu, Hakuya mungkin mengikat Nn. Shimizu ke tiang
to camouflage the ice wheel trick.
untuk menyamarkan trik roda es itu.
But, if Hikaru was the one who got to see the plan sheet first...
Tapi, jika Hikaru yang melihat kertas rencana itu lebih dulu...
Things would've been okay.
Keadaan akan baik-baik saja.
This is what was written at the end of the plan sheet.
Ini yang tertulis di bagian akhir kertas rencana itu.
"But if you decide to forgive everything and everyone,"
"Tapi jika kau memutuskan untuk memaafkan semuanya dan semua orang,"
"please burn this plan sheet along with the blaze of revenge"
"tolong bakar kertas rencana ini beserta api dendam"
"that's been haunting me from deep within."
"yang telah menghantuiku dari dalam."
I'm sure that Hikaru would've chosen to do just that!
Aku yakin bahwa Hikaru akan memilih untuk melakukan itu!
I bet.
Aku yakin.
But, that guy called Hagawa is totally absurd.
Tapi, pria bernama Hagawa itu sangat tidak masuk akal.
The nerve of him to kill his lover, Kamiyo,
Nyalinya untuk membunuh kekasihnya, Kamiyo,
just as the plan sheet had it, seeing through the fact that
sesuai dengan kertas rencana itu, melihat fakta bahwa
Mina would want to get back together with him again,
Mina akan mau kembali bersama dengannya lagi,
and that he would eventually get hold of the money.
dan dia pada akhirnya akan mendapatkan uangnya.
Well, there is no denying he was a foolish man.
Yah, tidak dapat disangkal dia adalah pria bodoh.
The least you can do is take good care of her.
Setidaknya yang bisa kau lakukan adalah menjaganya dengan baik.
Women can be scary, you know.
Wanita bisa menjadi menakutkan, kau tahu.
Huh, what on earth are you talking about?
Hah, apa yang sedang kau bicarakan?
Wait.
Tunggu.
That smell...
Bau itu...
I wonder how many pot sticks they ate.
Aku penasaran berapa pangsit yang sudah mereka makan.
The fact is, a letter like this was delivered to me.
Faktanya adalah, sebuah surat seperti ini dikirimkan kepadaku.
Mr. Jisaburo Izumi's life is in danger.
Hidup Tn. Jisaburo Izumi dalam bahaya.
Huh?
Hah?
You can't trust anybody.
Kau tak bisa mempercayai siapapun.
But, I can trust the boy who saved my life.
Tapi, aku bisa mempercayai bocah lelaki yang menyelamatkan hidupku.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Ogre Dances in the Noh Mask Mansion (Part 1)"
"Tarian Ogre di Rumah Topeng Noh (Bagian 1)"